Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 모든 인물, 가문, 왕조, 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
말로 하기 좀 뭐하면 우리 둘만 아는 수신호를 하는 건 어때.
- 이렇게?
- 이게 뭡니까?
내가 지금 말하는 건 거짓말이다.
그 뜻이야. 어때? 어렵지 않잖아.
어허. 임금은 거짓을 말하지 않소.
제 15 화
이런 애가 무슨 죄가 있다고!
술 냄새 그리고 묘한 향기 ...
사약을 마신 게 아니야.
이런 고사리 같은 손으로,
사약을 마시게 하다니?
손이 따뜻해. 살았어!
이제 놔주세요!
담향아!
아유 ...
- 나리.
- 왔는가.
여깄네.
이 어린 애를 그냥 야산에 내버려서야 쓰겠나.
장례라도 치러줘야 내 마음이 편하지.
저.
- 그럼 살펴가십시오.
- 들어가게.
담향이는? 괜찮은 거지?
지금쯤 무사히 궁을 벗어났을 겁니다.
관노가 된 어미를 면천시켜,
함께 한양을 떠나 살도록 준비시켜 뒀습니다.
엄마랑 만나는구나!
손톱이 네 개밖에 없다고 그리 걱정하더니 ...
잘됐다! 진짜 잘됐어!
근데 어떻게 한 거야? 수면제라도 썼어?
마비산을 마시게 했습니다.
아, 그 명의 화타가 수술할 때 썼다는 그 마비산?
아는군요?
당연히 알지. 내가 어린이 삼국지를 몇 번이나 봤는데.
어린이가 삼국 ... ?
너는 근데 그러면 나한테 미리 언질을 줬어야지.
상황이 급박했거니와 많은 이가 아는 것은 위험합니다.
홍별감에게 기별이 왔습니까?
예. 아이는 무사히 피신시켰다고 합니다.
수고하셨습니다.
나인 한 명 때문에 이리 위험을 감수한 건 무모했습니다.
그저 나인 한 명이 아닙니다.
이 아이를 포기한다면,
앞으로 10 명 100 명,
모든 백성을 포기하기도 쉬울 겁니다.
철종이 이놈 ... 그냥 멍청한 놈인 줄 알았는데.
겁나 멍청한 놈이었잖아!
너무 막 그렇게 훌륭한 생각하고 그러지마. 오래 못 살아.
부끄럽게 오래 사는 게 목표는 아니라서.
요절하기 딱 좋은 가치관이네!
- 지금 누구 때문에 이런 ...
- 고맙다는 말입니다.
중전의 언어가 남들과 워낙 다르니.
중전사전 그거 못 쓰겠네! 이렇게 의역과 오역이 난무해서야!
- 봤습니까?
- 보라고 막 펼쳐 놨더만.
근데 중전의 자리가 원래 이렇게 위험한 건가?
왜 다들 못 잡아먹어서 안달이야?
다신 이 같은 일이 벌어지지 않도록 막겠습니다.
아니 내 방식대로 할 거야.
최선의 방어는 공격이거든.
오늘 부로 이 궁궐의 미친 년은 나다.
제 15 화: 이 구역의 미친  X
중전마마를 없애려 하셨습니까?
중전은 주상의 사람이다.
가문의 치부와 약점을 주상에게 건넸다.
주상에게 빠져 가문까지 등진 거지.
그럴 리 없습니다.
믿고 싶지 않겠지.
네가 추앙해 마지 않는 중전이
그저 사내에게 빠져 허우적대는 어리석은 여인이라는 사실을.
저는 이 집에 들어온 후로부터,
아버님께 인정 받기 위해 무엇이든 했습니다.
이 집에 남기 위해서만은 아니었습니다.
아버님을 닮고
존경하고 싶었습니다.
허나 중전마마를 해하려 하는 순간부터,
저에겐 더 이상 아버님이 아닙니다.
누구든 마마의 손끝이라도 건들려 든다면,
반드시 목을 베겠습니다.
언제든 집에 돌아오거라.
너는 나를 아버지라 여기지 않아도,
나에겐 너는 언제나 아들이다.
누굴까? 대조전에 장부를 숨긴 게.
가장 유력한 건 원한을 사지 않고도 원한 관계인 두 사람.
조대비 조화진.
동기로 따지면 조화진이 범인이지.
수릿날 사냥놀이의 기세를 보면 빼박이야.
그렇지만 조화진은 최근에 대조전에 얼씬도 안 했어.
동선으로 따지면 조대비가 범인이야.
여기 ...
요즘 따라 자꾸 들락거린 게 수상해.
물론 조대비도 동기는 확실하지.
역시 조대비인가? 이런 너구리 같은 ...
그렇다면 어쩌다 조대비 손에 장부가 들어갔을까?
그것이 미스터리인데.
그보다 장부는 대체 무슨 장부?
오늘은 굿을 하지 않았는데.
일전에 실례는 사과 드립니다.
이유 없이 고개를 숙이지 않겠죠.
이유가 뭡니까?
역시 대비마마께선
흐름을 빨리 읽어내시는군요.
어려운 자리 함께 해주셔서 감사합니다.
오늘의 일로 깨달으셨겠지만,
지금은 가문보다 사대부가 살아야 할 때입니다.
순망치한이라.
두 가문 중 어느 한쪽이 망하면,
다른 하나도 온전하기 어렵죠.
그래서 저는 두 가문의 화합을 약속하는 의미로
- 대사령을 제안합니다.
- 대사령?
양가 모두 잠깐의 실수로
관직을 박탈당한 아까운 인재들이 많습니다.
그러니 대사령으로,
인재를 사면하는 겁니다.
일종의 약속의 징표이자 축하선물이군.
어떻게?
뜻을 모으시겠습니까?
병조판서가 독단적으로 탐목을 횡행하였으나,
이를 다스리지 못한 신의 죄 또한 크다 하지 않을 수가 없습니다.
하여 신 김좌근,
훈련대장의 자리에서 물러날 것을 청하오니 ...
난 결코 끝나지 않는다.
내 숨이 붙어 있는 한.
천천히 먹거라.
차는 부족하지 않느냐?
제가 염치가 있으면 이리 밥이 넘어가면 안 되는데.
대체 왜 도망을 갔느냐?
내 너에게 그간 섭섭치 않게 한 것 같은데.
그것이 ...
어머니?
어머니.
우리 담향이 애썼다. 우리 담향이 애썼어.
괜찮아.
우리라도 애써 웃어 보여야 하네,
언제까지고 마마께서 슬퍼하셔선 안 되니.
예.
마마 기침하실 시간이옵니다.
마마.
밤새 한숨도 못 주무셨사옵니까?
그러다 옥체가 상하시면 어쩌려고?
생각이 너무 많아서 도통 잠을 잘 수가 있어야지.
그나저나 밤새 푹 잤겠지?
누구 말씀이셔요?
나한테 빅 엿을 날린 인간들 말이야.
어젯밤에 발 뻗고 편히 자는 마지막일 텐데.
잘 자두어야지.
- 최 상궁.
- 예.
아버님께 사람 보내서 지금 당장 궁에서 뵙자고 해.
네, 마마.
마마 국구 어르신께서 오셨사옵니다.
벌써?
마침 제가 아버님 뵙기를 청하려던 참이었는데.
이렇게 찾아오셨네요.
예.
제가 잘 찾아왔군요.
- 지난 번에 ...
아, 먼저 말씀하시죠.
- 아니요, 아니요, 마마 먼저.
- 아닙니다 아버님이 먼저 말씀하시죠.
- 지난 번에 죄송했습니다.
- 아니요, 아니요, 제가 제가.
- 아니요, 아니요. 제 제가.
피는 못 속인다더니.
그러게요.
저 ...
제가 뵙기를 청한 이유는 ... 장부 때문입니다.
아셨습니까?
다들 그것 때문에 난리던데. 대체 무슨 장부입니까?
가문의 부정이 기록된 장부입니다.
안송 김 문의 치부. 그래서 철종이가 그걸 확보하려고.
저 역시 그 장부에 대한 말씀을 드리러 왔습니다.
마마와 전하께서 본가에 머무신 후 장부가 사라져.
전 지금껏 전하를 의심하고 있었습니다.
그런데 얼마 전 믿고 아끼던 노비 놈 하나가 도망을 쳤더랬죠.
다행히 붙잡게 되어 도망친 이유를 물으니
장부가 사라지기 전날 집안에 의빈을 들였답니다.
집안이 발칵 뒤집어지니 이 놈이,
뭔 사단이 났구나 싶어 도망치는 바람에 이제야.
송구합니다 마마.
아버님이 송구하실 일이 아니죠.
이로써,
퍼즐이 완성됐네요.
예?
나에게 손수 엿을 먹인 순원언니.
오늘은 특별히 금보다 귀한 얼음을 준비했어요.
돌려서 엿을 먹인 조대비.
- 제가 조만간 꼭 대접을 ...
- 당장 맛봐야겠어요.
그 엿을 만든 조화진.
주상한텐 그쪽 입으로 먼저 털어놔요.
협박이군요?
뭘 바라시는 건지
잘 알겠습니다.
아버님, 제가 지금 급히 가봐야 할 곳이 있어서요.
어딜?
지옥 문을 열러 갑니다.
너희들이 누굴 건드린 건지
똑똑히 알게 해주겠어.
꽃사슴 같던 아이가.
궁에 들어온 지 얼마 안됐다고 이리 변하다니?
아무리 부모는 자식을 모른다지만,
꽃사슴이라니?
굳이 동물에 비유하자면 야생마.
내 딸이 야생마?
마오리 족의 문신 공작새의 깃털,
프라다를 입은 악마.
강한 것은 아름답다.
난 오늘 세상에서 가장 아름다운 전투복을 입는다.
어떠세요?
좋아. 복수는 화려해야 제 멋이거든.
라운드 1
지금 뭐 하자는 겁니까?
보이는 것이 다가 아닙니다.
숨은 속내를 알려면 역시 배를 갈라봐야 하는 군요.
보이는 대로 감자인 줄 알았는데,
아주 감쪽같이 날 속였어요.
믿음도 없이 무턱대고 배부터 가르면 쓰나요?
감자인지 고구마인지 잘 알아보고 배를 갈라야지.
이제 영영 되돌릴 수 없잖아요?
음청 드리겠사옵니다.
제가 오늘 이렇게 부란치를 준비한 이유는
지난 번 대왕대비마마께 하사 받은 귀한 것에
답례를 하기 위해서입니다.
지난 번 시원한 음청의 맛이 어찌나 좋던지!
둘이 하나가 죽어도 모를 정도라.
드셔보시죠.
내 목이 마르지 않아.
성의가 있는데 맛이라도 보시지?
싫다는데도!
어렵게 준비했는데.
정 그렇다면 ...
역시 얼음은 씹어야 제 맛이라.
일전에 제가 말씀 드렸죠,
평생 젊고 건강하시도록 매일 제가 돕겠다고.
저는 앞으로도 최선을 다할 생각입니다.
먹고 마시고 바르는 모든 것이 의심되기 시작하면,
삶은 곧 지옥이 되니까요.
지아비가 진정을 시작하니 그걸 믿고 이리 까부는구나.
가문을 등지고도 중전의 자리가 무사할 줄 아느냐?
대왕대비마마,
저는 가문도 지아비도 아닌.
저를 믿고 까붑니다.
- 아, 그렇지 상선.
- 예, 전하?
내가 그간 후사를 위한 학문에 전념하는 것을 깜빡 했네.
이리 왕으로서의 역할에 태만하다니.
그러니 빨리 가서 보고하게.
보고를요 ... 전하 어디에 말씀이신지 ...
상선이 늘 하던 곳 있지 않은가.
어허, 이놈! 너의 죄를 네가 얼렸다!
전하! 죽을 죄를 지었사옵니다 죽여주시옵소서.
왜 이러는가? 자네에게 하는 말이 아닌데.
이제 제 목숨은 전하 것이옵니다.
그런 건 필요 없네. 자네 목숨을 어디에 쓰라고?
제발 ... 죽여주시옵소서 전하.
그것 참! 필요 없대도.
상선이 별 수 있나? 위에서 까라면 까야지.
차라리, 화를 내주시옵소서 전하.
더 무섭사옵니다 ...
이런 담력으로 무슨 첩자를 하겠다는 건가?
나는 어전회의 전에 들를 곳이 있네.
상선은 인정전에 가 있게.
거참 거 숨어서 좀 보게. 우리 상선이 놀랐지 않은가.
라운드 2
밤새 강녕하셨나이까?
그게 어른께 인사하는 태도입니까?
제가 머리 장식이 무거운 관계로 고개를 숙이지 못해.
여긴 선왕들께 제사를 지내는 신성한 곳입니다.
그렇게 화려한 차림으로 오는 건 실례란 말이죠.
환불하러 갈 땐. 빡세게 꾸미고 가는 게 국률이라.
어머, 내 정신 좀 봐! 선왕께 향을 올리는 걸 깜빡 했네요.
이렇게 청학동 예절학교 수료증에 먹칠을 해서야 ...
그만 두세요.
제가 워낙 유교 사상이 투철해,
예를 차리지 않고는 못 배겨서.
손 대지 말래도 ...
제 방에 두고 가신 물건이 있던데.
불쑥 불쑥 찾아와 사생활을 침해하더니,
결국 그거 였더라고요.
지금 뭐 하는 겁니까?
말했잖아요, 환불.
제가 받은 빅 엿을 돌려 드려야죠.
이게 어디서 배워먹은 버르장머리입니까?
함부로 웃어른을 모함하지를 않나 따박 따박 따지러 들지 않나.
원래도 그랬지만 오늘따라 불손함의 정도가 지나치군요.
역시 어미 없이 자란 티는 숨길 수가 없는 건가?
이런 시 ... 어머니!
내가 어미 없이 자라 예의가 없으면,
아줌만 자식 없이 살아 예의가 그 모양인가?
아 뜨거워!
아, 너무 열 받아서 뜨거운 걸 참을 수가 있어야지.
하마터면 그리 아끼는 아드님 어진을 홀라당 태워 먹어버릴 뻔 했네.
중전! 미쳤군요!
미쳤지. 그것도 아주 잘.
미친 년들 중에 내가 제일 잘 미친 거 같아.
그러니까 조심해요.
내 머리카락 하나라도 건드렸다간 ...
다신 아들 얼굴 못 볼 줄 알아.
내가 걱정해야 할 건 중전이 아니라 다른 이들인 것을.
최선의 방어는 공격이라.
라운드 3
아이고, 우리 의빈이 계신 걸 미처 못 봤네.
어찌나 존재감이 희미하신지.
물수제비 만드는 중인데. 같이 할래요?
혼자 하시죠.
장부. 네가 가져갔더라.
그 장부 덕에 나는 죽을 뻔 했고.
말해 봐.
네가 원한 게 그거야?
정말 오월이를 죽이지 않았습니까?
내가 무슨 말을 해도 넌 네가 믿고 싶은 대로 믿잖아.
내가 주상을 뺏으려 하고 오월이를 죽여서 우물에 집어 넣고.
그래야 난 죽어도 싼 나쁜 년.
넌 착하고 불쌍한 피해자니까?
이래서 피해자 코스프레가 무서운 거야 괴물이 되는 줄도 모르고 ... 매일 조금씩 괴물이 돼가니까.
거울 좀 봐 네가 얼마나 추한지.
네가 스스로 잡고 올라와 내가 지금 그렇게 너그러운 기분은 아니라서.
내가 네 앞에서 호수에 빠졌을 때,
어쩌면 너도 날 잡아줄 순 있지 않았을까?
이걸로 내가 너보다 나은 사람이란 걸 증명한 거야.
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
김좌근 전 훈련대장이,
스스로 자리에서 물러 났군요?
예, 전하.
탄핵의 절차가 늦어져 대신들 역시 책임을 물 뻔했는데.
아쉽군요 ...
이런 말실수가. 다행이라 한다는 것이.
- 이어서 오늘 안건은 ...
- 오늘은 내가 앞서 대신들에게 선포할 것이 있소.
삼정의 문란을 바로잡을 관청을 만듭니다.
그 이름하여 삼정이정청.
삼정이정청?
관련 법제를 만들고 근본적인 교구책을 마련해여.
삼정을 정돈하는 역할을 할 것입니다.
조선은 농업으로 먹고 사는 나라입니다. 농민이 살아야 나라가 살죠.
따라서 수령들의 수탈은 나라를 무너뜨리는 행위니.
앞으로 역모에 준하여 다스리겠소.
새로운 관청을 세우는 것은 신중해야 하니.
저희 대신들의 뜻을 들으신 후에 ...
올바른 일을 행함에 있어 타협은 없습니다.
더 이상 대신들의 눈치를 보지 않겠다는 말이요.
또한 선왕 순종의 묘호를
조공종덕의 원칙에 따라 순조로 추존하겠습니다.
오늘따라 주상이 상당히 저돌적인데요.
전하, 오늘은 새로운 임명이 있사옵니다.
도승지도 말실수를 하는군 임명안이겠지.
병조판서의 자리가 공석이온데,
병권의 위기는 곧 국가의 위기입니다.
하여 비변사를 통해 시급히 임명하였음을 아뢰옵니다.
병조판서는 들라.
병조판서 김병인 인사 올립니다.
김병인이 무서운 건 조무까지 아우른다는 겁니다.
대사령을 촉구하는 양가의 상소문이 쏟아진 것도.
김병인의 활약이겠지.
이리 많은 상소문을 무시하는 건 쉽지 않겠죠?
자칫 사대부 전체가 들고 일어날 빌미를 줄 수 있네.
친정을 하니 하고 싶은 건 할 수 있는데,
싫은 걸 막는 건 여전히 힘드네요.
최선의 방어는 공격이란 말이 맞습니다.
이제 견제보다 누가 더 빨리 공격을 적중하는지가 관건이겠죠.
인물을 찾을 시간이 없습니다.
이정청의 총제는 형님이 맡아 주시고.
홍별감 자네는 안핵어사를 맡아
민심의 동요가 심상치 않은 삼남지방을 돌며 조사를 해주게.
또 지방 출장이네요.
수고해 주게.
어째 갈수록 두 분은 궁에 앉아 입으로 시키기만 하고
나 혼자 뛰어다니는 거 같은 건 이거. 뭐 기분 탓입니까?
혼자라니? 내 항상 마음은 ...
안핵어사 업무를 마치면 휴가를 줄 수도 ...
출장 준비 하겠습니다.
줄 줄 수도 ... 줄 수도 라고 했네.
뒤는 못 들은 게 분명합니다.
못난이 같으니라고 ...
전하 ... 중전마마께 ... 서신을 ... 보냈사옵니다 ...
그 해치지 않네 이리 오게.
주 주 중전마마께서 서신을 보내셨사옵니다.
자네 몸이 안 좋은 겐가?
몸이 허약해서야 ...
복수라는 게 참 ... 속이 시원할 줄 알았는데.
정말 시원해. 짜릿해!
저 주상 전하 ...
왔어?
오늘따라 모습이 유난히 화려하군요. 그것도 잘 어울립니다.
원래 패션의 완성은 얼굴이라. 내가 뭘 걸쳐도 다 잘 어울리거든.
하물며 중전의 몸까지 잘 어울릴 줄이야.
당최 익숙해지지 않는구만.
내가 보자고 한 건 다름이 아니라 ...
나랑 동맹 맺자.
어차피 가문에서도 그런 줄 알고 날 팽했을 테니까.
밑져야 본전 아니겠어?
나와 같은 편이 된다는 건 김 문과 적이 된다는 겁니다.
가문에서 먼저 날 버렸으니까,
이젠 내가 가문을 버릴 차례라.
적이 같으면 아군 아닌가?
♫ 되는 일이 없다고 느껴진다면 ♫
♫ 다른 생각 말고 이거나 들어보슈 ♫
♫ 현생에서 미친 듯 달려야 밥 먹을 수 있는 난 파트라슈 ♫
좋습니다.
이제부터 중전과 나는 더 이상 노터치가 아닙니다.
그래, 이제 노터치 금지.
♫ 목표를 위해 ye 뛰어 like a rabbit ♫
무협 영화 보면 술잔에 핏방울 떨궈서 나눠 마시고 그러던데.
요즘 같은 시대에 그런 비위생적인 방법은 좀 그렇고,
차나 나눠 마시면서 동맹의 정을 나누자고 담백하게.
♫ 세상을 탓하기 전 나를 돌아봐 ♫
♫ 내가 바뀌면 세상도 바뀔거야 ♫
- 이것이 ... 동맹의 정?
- 응.
원래 이런 거야. 원샷!
아이고머니 ...
♫ 넘어지더라도 주저 앉지마 또 일어서 ♫
이제 동맹도 맺었으니까 우리 찝찝한 건 없애고 가자.
나 왜 죽이려고 했어?
맞습니다.
언젠간 꼭 집고 넘어가야 할 일이니.
중전이 국구에 대한 암살 얘길 엿들었다 생각했습니다.
아무리 그래도 장인을.
내겐 그저 부패한 이들 중 하나였습니다.
독한 놈. 하긴 지 마누라도 죽이려던 놈인데.
처갓집 연쇄 살인마.
미안합니다.
이제와 이런 말 의미 없겠지만,
많은 오해와 상황이 있었소.
오케이.
그럼 너 나한테 빚진 거다. 빚 갚기 전까진 용서 안 한 거야.
그래서 뭔데 네가 하려는 게? 왕권강화?
왕권은 망가진 조선을 고치기 위한 도구입니다.
난 세상은 근본적으로 변하지 않는다고 생각해.
그래서 솔직히 목표보단 도구가 맘에 드네.
왕권이 강해지면 나도 강해지고,
그럼 날 함부로 건드리지 못하겠지.
죽음의 위협이 주는 두려움을 잘 압니다.
중전이 강한 척 하겠지만 사실은 무섭겠죠.
글쎄 ... 난 죽어봐서 그런가,
죽는 것보다 밟히는 게 더 싫어.
날 밟아 죽이려는 구둣발을 잘근잘근 씹어줄 수만 있다면,
난 죽더라도 웃으면서 죽을 걸.
마마, 낮것 준비하실 시간이옵니다.
어, 그런 의미에서,
나는 씹어주러 이만.
난 웃으며 죽을 거다.
웃으며 죽는다 ...
국구 어르신.
어, 어, 그래 병인.
아니 우리 병조판서 어르신.
- 놀리시는 겁니까?
- 아휴 놀리기는?
원래대로 편히 불러 주십시오.
저 실은 우리 중전마마,
소용이에 대해 할 말이 있어 자네를 기다렸네.
마침 저도 마마와 관련해 드릴 말씀이 있습니다.
저니 이걸 어디다 뒀더라?
어디다 뒀더라?
봤습니다.
마!
이 놈의 자식이 수라간에 든 지 얼마나 됐다고. 이 칼을 잡아!
우리 땐 안 그랬는데.
아니 요새 숙수들은 글쎄 일 끝나고 막걸리 한잔 하자 해도,
그리 싫다 내빼지 몹니까.
참, 꽁으로 술을 사준다는데도 뭐가 싫다는 건지 에이 참?
저도 요즘 젊은 나인들이 통 이해가 안 되는 것이.
한 시진 늦게 오란다고 정말 한 시진 늦게 오는 겁니다.
어허! 아니 일각은 미리 와있어야 하거늘.
- 요즘 것들이란 ...
통명전으로.
이런 ... 복수전이 하나 남아 있었어.
복수전이라?
똑같이 되갚아주는 게 낫겠지?
이에는 이 눈에는 눈 고자엔 고자 ...
그럼 ... 고사리? 율무?
고사리 ... 율무 몸에 좋은 것이 많이 들어가는 전이로구만.
그걸 먹여서 어느 세월에? 너무 장기적인 플랜이야.
화끈하게 가자.
거세.
거세? 처음 듣는 ...
아, 거세. 어 그 귀한 재료를 ...
부담을 주러 온 것이 아닙니다.
나는 포기할 줄 아는 사내입니다.
송구하옵니다.
송구하긴요.
마지막으로 하나만 물어도 되겠습니까?
- 예.
- 남자는 왜 ...
야망 있는 남자가 싫습니까?
궁에서 살면서 야망 있는 분들을 너무 많이 봐왔습니다,
그분들의 힘겨운 말로까지도.
저는 그것이 무섭고 싫습니다.
답해줘서 고맙소.
내 감히 낭자를 위해 뭔가 바랄 수 있다면,
그 밝은 웃음이 ...
영원하기를.
어, 자네.
- 끝났구만?
- 누가 나만큼 날카로운 촉 아니랄까 봐.
눈치는 빠르구만.
이리 우는데 어찌 모르겠소?
보지 말게.
이런 모습 아무에게도 보이기 싫으네.
저 그럼 저쪽에 가서 혼자 울게. 사람들이 내가 울린 줄 알잖나.
아니요.
이제 더 이상 울지 않겠네.
깔끔하게 포기하는 것도 연모의 마음 아닌가?
어쩌면 계속해서 연모하는 것보다 더 하기 힘든.
시인이 다 됐구만.
가시게. 뚝!
기어이 상을 올리고야 말겠다?
이 불길한 그림은 ...
어머나! 곱기도 하여라.
천상궁은 독을 먹어도 살겠어.
눈치를 못 채서.
갑자기 칭찬을 다 하시고!
준전마마, 한문 심옹. 인사 드립니다.
우리 어디서 만났지 않아요?
황공하옵니다!
송구 ... 아니, 아니. 송구하옵니다.
그런 말보단 다른 말이 필요할 텐데?
이를테면 죽여 주시옵소서.
우리 한씨 덕에 내가 힘들게 만든 조청 팝콘을 다 날렸거든.
말 그대로 진짜 하늘 위로 날렸지.
중전마마이신 줄도 몰라 뵙고.
제가 ... 큰 죄를 했습니다.
아, 난 줄 몰랐구나!
- 근데 왜 도망갔어?
- 아, 그게. 그 이리 귀하신 분이 이제 저를 쫓아오니까.
제가 어허 놀라가지고. 이 별 다른 뜻은 진짜 없었습니다.
그래.
실은 내가 우리 한 씨께,
- 벼슬을 하나 주려고 부른 거야.
- 어?
좋은 자리야. 평생 잘릴 걱정 없는 평생 직장에. 월급도 세.
- 물론 다른 게 잘리지만.
- 예?
방금 뭘 자른다고?
내가 보니까 잠깐 스쳤을 뿐인데도 관상이 그 자리에 딱이야.
황공하옵니다 마마!
너 ... 내 환관이 되라.
헐!
가만 있어봐. 내시. 잠깐만 내시.
마마, 통촉하십시오. 성은이 망극하십니다.
아니 근데 저한테 진짜 왜 이러세요 정말?
첫째 가짜 족보를 사서 양반 행세를 한 죄.
아니다 ... 이건 네 탓이 아니지. 양반 상놈을 차별하는 사회 구조를 탓해야지.
맞습니다!
다시 첫째 ... 수라간 물독에 독초를 타서 임금님의 연회를 망친 죄.
둘째, 후손을 잘못 둔 죄.
후손 ... 그 조상님을 잘못 말씀하신 게 아닌지?
아니. 확실해.
넌 후손을 잘못 뒀어.
아니 후손 ...
마마! 마마, 나 지금 내시되면 후손 못 봅니다.
후손을 못 봅니다. 후손을, 이봐 내시 후손 있어? 없지?
후손을 못 본다니까요, 후손!
마마!
마마, 병조판서 드시옵니다.
중전마마.
안송 김문. 다같이 한통속인 게 분명해.
근데 아버님도 안송 김문인데. 지금 너무도 자연스럽게 아버님 소릴.
감정의 전이가 심각하네.
어제 뵙고 난 후에야 마마께 생긴 일을 파악했습니다.
그리 큰 일을 겪으시다니 ...
날 죽이려던 걸 전혀 몰랐다?
저는 아버님의 사람도 김문의 사람도 아닙니다.
하지만 둘 다로부터 자유롭지 못하지.
결국 알게 되실 겁니다.
적이야 아군이야 ...
어이구 ...
아이구, 아니 어찌 우리 소용이를!
아무리 그렇다고 ... 우리 중전마마를?
김좌근 이 놈을 내 당장 ...
게다가 삼정이정청이라니?
결국 그것도 수령들의 부패를 구실 삼아
우리 가문을 끌어내릴 속셈이겠지.
걱정 마십시오.
그것을 수탈이라 부르고 흠 잡는다면,
죄인이 아닌 자가 없습니다.
저 자신을 보호하기 위해서라도 모두가 수령들을 보호할 수 밖에 없으니.
삼정이정청은 그냥 허울만 남게 될 겁니다.
잠시 뜻을 합친다 해도 조대비 앞에서 눈도 깜빡이지 말거라.
웃는 낯을 한 채 항시 뒤로는 칼을 품고 있는 위인이니.
명심하겠습니다.
- 천상궁.
- 예, 마마.
상을 무르고 의녀 박 씨를 부르게.
예, 마마.
벌써 물리십니까?
입맛이 별로 없어.
그간 중전께서 올리신 수라를 꽤 만족하셨다 들었습니다.
대단한 맛은 아니고 그냥 먹을만한 정도였지.
중전께서 많이 상심하고 계십니다.
의빈의 이간질로 인해 가문에서 자신을 적으로 돌렸다 오해를 했다며.
자책을 심하게 하십니다.
- 의빈?
- 저도 오늘 국구께 들었습니다.
마마를 속인 건 중전이 아니라 의빈입니다.
주상전하 납시었사옵니다.
드시게 하라.
- 전하.
- 늦은 시각에 기별도 없이 들이닥쳐 미안합니다.
아닙니다. 언제든 황송할 따름입니다.
빈에게 알릴 것이 있어 왔습니다.
무슨 말씀이신지요?
얼마 전 우물에서 나온 나인의 시체 말입니다.
대비가 사람을 시켜 시체를 꾸민 짓입니다.
대비마마께서요? 아니 어째서 ...
빈도 짚이는 게 없습니까?
그렇다면 그 시체는 ...
오월이가 아니겠죠.
그럴 리가요. 그것은 분명 오월이었습니다.
얼굴을 확인하기 힘든 상태였다는데 오월이라 확신한 이유는 무엇입니까?
나인의 옷을 입기도 했고 그리고,
그리고 ... 사라진 나인은 오월이 뿐이니까요.
빈이 오월이라 확신할 것을 알았군요.
대비가 원하는 건 아마도 빈이 자신에게 의지하는 것이겠죠.
근데 왜 하필 우물이었을까?
우물 안에서 겪은 일을 말씀 드렸습니다.
우물은 저에게 전하를 만난 장소지만 아픈 장소니까요.
전하의 모습과 겹쳐 소중한 사람을 잃은 거라 확신했습니다.
함부로 상처를 털어놓아서도 안 되는 곳이 이곳 궁이군요.
중전을 끌어내려주세요 제가 사는 악몽 속으로.
앞으로 절대 대비를 믿어선 안 됩니다.
출처를 숨겨야 하니 대비가 한 짓을 알고 있는 내색조차 하지 마세요.
저 역시 대비마마에 대한 실망감과 배신감이 너무 큽니다.
우물은 저에게 죽음의 공포가 드리운 장소인데,
그걸 이용하실 줄이야 ...
대조전
오 뭐 포카 화투 이런 거랑 비슷하네.
역시 시간낭비 인생 낭비엔 놀음 응 게임
이런 게 최고야.
다행이에요, 마마.
저희는 담향이 때문에 마마께서 힘드실까 봐 ...
송구해요 마마.
걱정 마. 담향이는 좋은 데로 갔어.
그렇죠. 좋은 데 갔겠죠?
담향아 ...
아니, 아니, 내 말은 진짜로 좋은 데로 갔다고.
예, 마마.
담향아!
진짜로 좋은 데로 갔다니까!
왜 자꾸 울어?
송구하옵니다.
그러고 보니까 우리 담향이한테 작별인사도 못 했네.
담향아 ...
마마.
일곱.
여덟.
이것은
아홉이라 하지요.
사과드립니다.
진자.
담향아 ...
올인.
조대비는 장부를 어떻게 손에 넣은 걸까요?
우리가 그토록 찾아 헤매도 못 찾던 걸 말이죠.
이쯤 되면 조대비를 영입하는 게 맞지 않을까요?
농담입니다.
궁 밖을 자유롭게 싸 돌아다니는 나보다 낫다고 하니 내 자괴감을 들어.
근데 대부분 선왕전에 짱 박혀 지내는 조대비가 도대체 어떻게 장부를?
시체를 조작한 것만 봐도,
손과 발이 되는 자들을 거느리고 있다는 거지.
그럼 손과 발을 영입해야 되는 건가 ...
도깨비 탈을 쓴 자의 용모파기는 아직인가?
제가 요즘 너무 격무에 시달리다 보니.
담양에 어머니 면천하랴 실종된 아버지 찾으랴.
담양의 부친은 못 찾지 않았나.
산으로 숨어든 사람을 어찌 찾습니까?
도적떼가 된 것이 분명할 텐데.
저는 요즘 안핵어사 출장 끝내고 받을 그 휴가 생각으로,
간신히 ... 간신히, 간신히, 간신히, 버티고 있습니다.
이 친구야 내 말은 휴가를 ...
저 그런데 이왕이면 안핵어사 말고 암행어사로 보내 주시죠?
그게 자세가 더 나오는데.
이 정체를 숨기고 있다가 마패를 딱!
천상 암행어사네. 그러게.
- 한 번 더.
- 다다다 탓!
근데 국구 사람 그렇게 안 보이던데.
진짜 죽어도 싼 놈은 김좌근 같은 놈들이지 국구는 ...
이제 유일하게 남은 혈육이잖아.
너는 지금 장인이고 마누라고 죄다 죽이려고 해놓곤 잠이 오냐?
안 오네.
나대지 마라 심장아.
자존심 상한다.
오랜 시간 물에 있었군요.
얼마나 숨 막히고 아팠을까요.
우물에 시체가 발견된 건 지독한 우연이거나,
누군가 우리 사이를 이간질 시키는 거라고.
생각에 잠겨 그만.
충격이 크시겠죠.
제겐 이 궁이 너무 넓네요.
외로울 뿐 아니라 길을 잃기 십상입니다.
오월이에게 주신 노리개를 팔아 넘긴 나인을 찾았습니다.
궁 안에서 땅에 묻힌 걸 발견한 것뿐이랍니다.
그렇습니까?
조대비의 사주로 시체를 우물에 넣은 것도 바로 그 나인입니다.
오월이는 살아 있습니다.
궁 안에서 화를 당한 겁니다.
궁 밖을 한 발자국도 나서지 못하고.
우물에서 나온 시체가 오월이가 아니길 바라셔야 하는 거 아닙니까?
오월이의 시체가 아닐 거란 희망에 기뻐해야 하는 거 아닙니까?
어째서 그 시체가 오월이라 믿으시는 겁니까? 도대체 ...
도대체 무엇을 숨기시는 겁니까?
지난 번,
자가님께서 조대비에게 건네신 물건이. 무엇입니까?
보셨습니까?
저는 자가님이 보지 말라시면 아무것도 보지 못합니다.
누구나 잠시 길을 잃을 수 있습니다.
아직 제자리도 돌아가실 수 있습니다.
그저 잠시 길을 잃은 게 아니라면요?
그래도 제자리로 돌아갈 수 있을까요?
되돌아 갈 수 없습니다.
자가님.
오월이어야 합니다, 그 시체는!
아니 왠 이 야밤에 이 삼향 라면을?
라면은 왜 특히 밤에 더 땡길까? 다음 날이면 얼굴이 퉁퉁 부을 게 뻔한데.
그걸 알면서도 이 유혹을 견뎌내기가 참 힘들단 말이야.
애쓰셨지만 아깝게 됐군요.
대왕대비마마께선 늦은 시각엔 수라를 드시지 않으십니다.
그러니 대신 제가.
아닌데.
그 왔으면 말을 할 것이지.
왜 애먼 문짝을 두드리고 섰습니까?
라면 ... 먹고 갈래?
라면이 무엇이고 먹고 어딜 가자는 말입니까?
그냥 부담 없이. 일종의 탐구랄까?
테스트랄까?
아니야. 내가 이러면 안 되지.
그래도 딱 한 젓가락만.
아니야, 아니야. 이 라면이라는 게 워낙 마성의 맛이라서.
일단 한 젓가락을 시작하면 멈출 수가 없다고.
뭐 하는 겁니까?
내적 갈등.
너라면 어떻게 할 것 같아?
라면을 먹을 것 같아 안 먹을 것 같아?
라면이 뭔지 설명을 먼저 할 것 같 ...
- 일단,
- 일단?
먹어보죠.
그렇지? 뭐든 부딪혀 봐야 알 수 있는 거잖아.
그냥 술에 취해서 한 번 그런 건지
아니면 정말 내가 회까닥 돌아버린 건지. 그것도 아님 진짜 이게 정말로
찔린 건지.
우리가 지금 같은 말을 하고 있는 게 맞습니까?
그럼. 라면 얘기하는 거잖아 우리.
더 가까이 와 봐. 라면은 뜨거울 때 먹어야 제 맛이거든.
참.
아니 지금 이걸!
어머, 어떡해.
이것이 무언지 알고 귀합니까?
중전에게 동몽선습 서책이 왜 귀합니까?
그게 ...
중전입니까?
날 살게 한 사람 그것이 중전입니까?
중전이 나를 우물에서 구한 겁니까?
그래. 나야.
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
♫ 있잖아 나는 네가 여린 숨을 쉴 때마다 ♫
♫ 품에 가득 안고 싶지만 ♫
♫ 그럴 수 없대도 괜찮아 ♫
♫ 너는 내가 꿈을 꾸고 싶은 이유야 ♫
우리 철종이 나 오기만 눈 빠지게 기다리고 있을 텐데.
지금 함정을 파신 겁니까?
중전의 선전포고가 진짜일 줄이야 ... ?
제 차례입니까?
칼 뽑아요.
만약 누군가 청소가 불량해 꼬투리가 잡힌다면 모든 걸 혼자 덮어쓰고 가는 겁니다.
김문을 베어내도 김병인의 세력이 커지니.
어쩐지 제자리 걸음입니다.
철종이가 성공하면 200 년 후의 세상도. 변하겠지?
내가 편이 된 이상 넌 이기게 돼 있어.
나한텐 비장의 무기가 있거든. 난 미래를 알아.
♫ 내 마음 하나 모른 채 그냥 ♫